# Chapter.2 타입

## 타입이란

### 자료형으로서의 타입
- 모든 프로그래밍 언어는 변수를 선언하는 것부터 시작한다. 변수란 값을 저장할 수 있는 공간이자 값을 가리키는 상징적인 이름이다.
- 변수에 저장할 수 있는 값의 종류는 프로그래밍 언어마다 다르다. 최신 ECMAScript 표준을 따르는 자바스크립트는 7가시 데이터 타입(자료형)을 정의한다.
  - undefined
  - null
  - Boolean
  - String
  - Symbol
  - Numeric
  - Object
- 이와 같은 유형을 데이터 타입 또는 자료형이라고 한다.

### 집합으로서의 타입
- 프로그래밍에서의 타입은 수학의 집합과 유사하다. 타입은 값이 가질 수 있는 유효한 범위의 집합을 말한다.
- 어떤 값이 T 타입이라면, 컴파일러는 이 값으로 어떤 일을 할 수 있는지, 할 수 없는지 사전에 알 수 있다.
  - 런타임에서 발생할 수 있는 유효하지 않은 값에 대한 에러를 방지해준다.

```JS
function double(n: number){
    return 2 * n;
}
```

### 정적 타입과 동적 타입
- 프로그래밍 언어는 타입을 어떤 시점에 결정하느냐에 따라 정적 타입 언어와 동적 타입 언어로 나뉜다.
- 정적 타입 언어는 모든 변수의 타입이 컴파일 타임에 결정된다. C, JAVA 등이 정적 타입 언어에 속한다.
  - 컴파일 타임에 에러를 발견할 수 있기 때문에 프로그램 안정성 보장이 가능하다.
- 동적 타입 언어는 변수 타입이 런타임에서 결정된다. JS, Python 등이 동적 타입 언어에 속한다.
  - 타입을 명시하지 않아도 되는 장점이 있으나, 언제 오류가 발생할 지 모른다.
  - 컴파일 타임: 기계(컴퓨터, 엔진)가 소스코드를 이해할 수 있도록 기계어로 변환되는 시점

### 강타입과 약타입
- 프로그래밍 언어는 암묵적 타입 변환 여부에 따라 강타입 언어와 약타입 언어로 나뉜다.
- 강타입 언어는 서로 다른 타입을 갖는 값끼리 연산을 시도하면 컴파일러 또는 인터프리터에서 에러가 발생한다.
- 약타입 언어는 서로 다른 타입을 갖는 값끼리 연산할 때 컴파일러 또는 인터프리터가 내부적으로 판단하여 특정 값의 타입으로 변환하여 연산을 수행한 후 값을 도출한다.(암묵적 타입 변환)

### 컴파일 방식
- 컴파일러는 소스코드를 기계어로 변환하는 프로그램이다. 컴파일러는 소스코드를 분석하고 기계어로 변환하는 과정을 거친다.



## 타입스크립트의 타입 시스템

### 타입 애너테이션 방식
- 타입스크립트는 변수 또는 함수의 매개변수 뒤에 콜론(:)을 붙이고 타입을 명시하는 방식을 타입 애너테이션 방식이라고 한다.

### 구조적 타이핑
- 타입스크립트는 구조적 타이핑을 따른다. 구조적 타이핑은 객체의 구조가 호환되면 타입 호환을 의미한다.
- 구조적 타이핑은 객체의 타입을 결정할 때 객체의 형태를 기준으로 한다.

### 구조적 서브타이핑
- 타입스크립트의 타입의 값의 집합으로 생각할 수 있다. 특정 값이 string 또는 number 타입을 동시에 가질 수 있다.
- 이처럼 집합으로 나타낼 수 있는 타입스크립트의 타입 시스템을 지탱하고 있는 개념이 바로 구조적 서브타이핑이다.

### 자바스크립트를 닮은 타입스크립트
- 구조적 서브타이핑은 명목적 타이핑과는 대조적인 타이핑 방식이다. 
- 명목적 타이핑은 객체의 타입을 결정할 때 객체의 이름을 기준으로 한다.
- 타입스크립트는 자바스크립트와의 호환성을 유지하기 위해 구조적 서브타이핑을 따른다.

### 타입스크립트의 점진적 타입확인
- 타입스크립트는 자바스크립트에 타입을 부여하는 것을 목표로 한다. 타입스크립트는 자바스크립트의 타입을 점진적으로 부여할 수 있다.
- 타입을 지정한 변수와 표현식은 정적으로 타입을 검사하지만 타입 선언이 생략되면 동적으로 검사를 수행한다.

### 값 vs 타입
- 타입스크립트는 값과 타입을 구분한다. 값은 런타임에 생성되는 데이터를 의미하고 타입은 컴파일 타임에 결정되는 데이터의 유형을 의미한다.


### 타입을 확인하는 방법
- 타입스크립트에서 typeof, instanceof 사용하여 타입을 확인할 수 있다.
- typeof 연산자는 변수의 데이터 타입을 문자열로 반환한다.
- instanceof 연산자는 객체의 생성자 함수를 확인한다.
- 타입 단언이라 부르는 문법을 사용해서 타입을 강제할 수도 있는데 as 키워드를 사용하면 된다.


## 원시타입
- 타입스크립트는 원시타입을 제공한다. 원시타입은 객체가 아닌 데이터를 나타내는 타입이다.

### boolean
- boolean 타입은 true 또는 false 값을 가질 수 있다.

### undefined
- undefined 타입은 값이 할당되지 않은 변수의 타입이다.

### null
- null 타입은 값이 의도적으로 비어있음을 나타내는 타입이다.

### number
- number 타입은 모든 숫자를 나타내는 타입이다.
- number 타입은 정수, 부동소수점, 16진수, 8진수, 2진수 등을 나타낼 수 있다.
- number 타입은 NaN, Infinity, -Infinity 등의 특수한 값도 가질 수 있다.

### bigint
- bigint 타입은 Number.MAX_SAFE_INTEGER(2^53 - 1)을 넘어가는 큰 수를 처리할 수 있는 타입이다.
- number 타입과는 다른 타입이기에 상호작용은 불가능하다.

### string
- string 타입은 문자열을 나타내는 타입이다.
- string 타입은 문자열 할당이 가능하고 공백도 포함된다.

### symbol
- symbol 타입은 어떤 값과도 중복되지 않는 값을 생성할 수 있다.
- symbol 타입은 주로 객체의 프로퍼티 키로 사용된다.



## 객체타입
- 객체타입은 원시타입을 제외한 나머지 타입을 의미한다.

### object
- object 타입은 모든 객체를 나타내는 타입이다.
- object 타입은 any 타입과 유사하기에 사용을 지양해야 한다.


### {}
- {}는 객체 리터럴 방식으로 객체를 생성할 때 사용한다.
- TS에서 객체를 타이핑할 때도 중괄호를 쓸 수 있는데, 중괄호 안에 객체의 속성 타입을 지정해주는 식으로 사용한다.
  - 타이핑되는 객체가 중괄호 안에서 선언된 구조와 일치해야 한다.

```TS
// 정상
const noticePopup: {title: string; description: string} = {
    title: '안녕하세요',
    description: '졸려요'
}

// Error
const noticePopup: {title: string; description: string} = {
    title: '졸리신가요',
    description: '저두요',
    naeme: '수영'
}
```


### array
- array 타입은 배열을 나타내는 타입이다.


### type과 interface 키워드
- 앞에서 언급한 타입스크립트 object 타입은 실무에선느 잘 사용하지 않는다.
- type과 interface 키워드는 타입을 정의하는 방법이다.
- type 키워드는 기본적인 타입을 정의할 때 사용한다.
- interface 키워드는 객체의 타입을 정의할 때 사용한다.

### function
- function 타입은 함수를 나타내는 타입이다.